---
title: 块级元素和行内元素的区别
tags: 区别
categories: HTML
date: 2017-08-01
copyright: true
---

块级：`display:block`
行内：`display:inline`
可以通过修改`display`属性来切换块级元素和行内元素



### 块级元素       block element

每个块级元素默认占一行高度，一行内添加一个块级元素后无法一般无法添加其他元素（float浮动后除外）。两个块级元素连续编辑时，会在页面自动换行显示。块级元素一般可嵌套块级元素或行内元素；
块级元素一般作为容器出现，用来组织结构，但并不全是如此。有些块级元素，如`<form>`只能包含块级元素。其他的块级元素则可以包含 行级元素如`<P>`.也有一些则既可以包含块级，也可以包含行级元素。
`<div>`是最常用的块级元素，元素样式的`display:block`都是块级元素。它们总是以一个块的形式表现出来，并且跟同级的兄弟块依次竖直排列，左右撑满。



### 行内元素：inline element

也叫内联元素、内嵌元素等；行内元素一般都是基于语义级(semantic)的基本元素，只能容纳文本或其他内联元素，常见内联元素 `<a>`。比如 `<span>`元素，`iframe`元素样式的`display : inline`的都是行内元素。例如文字这类元素，各个字母 之间横向排列，到最右端自动折行。



### 块元素的特点

 - 总是在新的一行开始
 - 高度/行高/内外边距都可以设置
 - 宽度默认是他容器的100%
 - 可以容纳块元素和行内元素

### 行内元素的特点

 - 和其他元素在一行上
 - 宽/高/内外边距不可设置，默认就是文字或者图片的高度和宽度
 - 只能容纳行内元素和文本

设置行内元素时，需要注意：

- 设置宽度width 无效。
- 设置高度height 无效，可以通过line-height来设置。
- 设置margin 只有左右margin有效，上下无效。
- 设置padding 只有左右padding有效，上下则无效。注意元素范围是增大了，但是对元素周围的内容是没影响的。

### 常见的块级元素

address – 地址
blockquote – 块引用
center – 举中对齐块
dir – 目录列表
div – 常用块级容易，也是CSS layout的主要标签
dl – 定义列表
fieldset – form控制组
form – 交互表单
h1 – 大标题
h2 – 副标题
h3 – 3级标题
h4 – 4级标题
h5 – 5级标题
h6 – 6级标题
hr – 水平分隔线
isindex – input prompt
menu – 菜单列表
noframes – frames可选内容，（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容
noscript – 可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）
ol – 有序表单
p – 段落
pre – 格式化文本
table – 表格
ul – 无序列表



### 常见行内元素

a – 锚点
abbr – 缩写
acronym – 首字
b – 粗体(不推荐)
bdo – bidi override
big – 大字体
br – 换行
cite – 引用
code – 计算机代码(在引用源码的时候需要)
dfn – 定义字段
em – 强调
font – 字体设定(不推荐)
i – 斜体
img – 图片
input – 输入框
kbd – 定义键盘文本
label – 表格标签
q – 短引用
s – 中划线(不推荐)
samp – 定义范例计算机代码
select – 项目选择
small – 小字体文本
span – 常用内联容器，定义文本内区块
strike – 中划线
strong – 粗体强调
sub – 下标
sup – 上标
textarea – 多行文本输入框
tt – 电传文本
u – 下划线



[参考文献（侵删）](http://www.studyofnet.com/news/398.html)


