---
title: 我爱上了一个姑娘
tags: 故事
categories: 我的故事
date: 2018-02-14
copyright: true
---





我爱上了一个姑娘，姑娘的名字叫栾鑫，是我的高中同学。同窗两年，算到现在我们已经认识6年多了。她对我很重要，我们之间也发生了很多故事，这些故事都很令我难忘。想讲讲我和这个姑娘的故事。写给自己，也写给这位美丽的姑娘。

## 高中

 我第一次看见她是在2012年，高二分了文理班之后，我们分到了一个班上。说实话，对她的第一印象还是挺模糊的。只是后面逐渐熟悉之后，我就一发不可收拾地被她吸引了。她的样子，她的声音，她的眉毛，她的手指，她的走路姿势，都吸引我*（变态！青春期的傻小子观察还真仔细）*可能从那时候开始，我的心里就隐隐觉着，我和她之间终究会发生些什么。

 很多片段其实都没有多少印象了，下面几个在我脑中住了很久了，可能短时间内都是不会消失的，也可能这一辈子都不会消失。

 **高二:**

- **第一次有目的的接触：**

  起初我们还不是很熟悉，只是知道名字的那种普通同学关系。但是我内心已经蠢蠢欲动了，总得想个办法来更好的认识吧。于是，在某节课间，我把自己的一本书偷偷地放在了她的课桌上。目的是让她把书给我送回来，也能多说几句话嘛，因为书上是有我的名字的。

  果不其然，她看到一本陌生的书之后，便翻开书本找名字，然后叫我过去拿，嘿嘿嘿~当然拿书的过程中还是能多说几句话的，比如：“诶？我的书怎么跑你那儿去了？是不是你偷得!？”嘿嘿嘿~

- **第一次表白**

  经过一段时间交流以及我不懈的努力，我们的关系也是越走越近啦！哈哈，那会儿可是还没有微信的，智能手机也是没有的。聊天还是用的功能机上的手机QQ。每天晚自习下了之后会聊一会儿，哈哈哈，别提有多开心了。

  一天晚上，考虑良久，向她第一次表白，（*人生第一次向女生表白*）很遗憾，被拒绝了。具体的拒绝理由我是真忘了。不过好在是有进步啦，人家也知道了咱的心意啦。

- **闹别扭**

  经过第一次的表白失败，我当然是不会泄气的了*（当时我的脸皮就这么厚了？）*，之后又接二连三地表达自己的心意，统统被拒绝。于是我们之间的关系降到了冰点，起初是她不和我说话，我一看这个情况，恶向胆边生，行，你不理我，我也不理你！*（现在想想，真是有意思啊）*。这个情况具体持续了多久，我也忘了，可能很短，但是对于当时的我来说却是很漫长的啊。（*其实还是很想和她说话嘛，但又不想主动开口，哎，你说你就不能主动让让女生啊*）

  经过“很久”的“互相不理”，事情的发展终于迎来了转折——一次物理课后，她问我某道物理课后题。*（那时我的物理成绩还是十分自信的）*我怀着十分忐忑的心情帮她看完那道题，那道题的正确答案解开了，我们的别扭也解开了。

高二的在我脑海中的片段就是这些了，没有追求成功，但是对她的了解却是越来越深，她对我的了解也越来越深。而且放心，我是不会轻易放弃的，所以，高三的故事就更加精彩了。

------

 **高三：**高三的前半段我没有很深的印象，好像也没发生什么值得记录的事情。最精彩的片段都发生在高三的后半段，也就是离高考最近的那段日子里。

 那段日子，我一辈子都不会忘。

- **换座位（上）**

  进入高三，学业也重，压力也大，我也没有高二时得那样“疯狂”了，*（以学业为重嘛！）*，但是你以为我和她就会这样平平淡淡地走完高中生活么？嘿嘿，**有时候，生活比电视剧要精彩许多。**

  事情的导火索还是物理这门课。*（大部分时候，学习好还是很有用的）*。高三之后，就不换座位了，而她就坐在我的前面*（她第一排，我第二排，她在我的左侧前方，我记得很清楚）*。刚开始上物理课的时候，她有时候会扭回头来问我一些问题。久而久之，就会觉着有点麻烦，后来我索性在上物理课的时候，就和她旁边的那位同学换座位*（那位同学应该是李娜，不是打网球的那个~）*。

  再久而久之，我还是觉着有点麻烦，就索性永久性地换了过去。就这样，我们成了同桌，嘿嘿。起初还担心班主任会找我谈话*（我的班主任在高二的时候就知道了我对她的心思）*，想着能坐多久就坐多久吧，直到狠心的班主任将我俩拆散。

  可是事情的发展并没有按照我的剧本走下去，班主任并没有“拆散”我俩，好像是默许了一样，哈哈哈。就这样，我们做起了同桌。*（真的十分感谢刘晓燕老师）*

- **换座位（下）**

  上面说了**私自**换座位成功后。之后又调换座位，事情具体发展过程忘记了，只记得结果是：我、她、王愿坚三个人做起来同桌*（嗯，对，三个桌子一排）*。我在中间，愿坚在我右边，她靠窗，在我左边。这个座位一直坐到我们毕业。

  到这时候，我们之间的关系和高二时有了质的飞越，了解更深，对彼此也更加熟悉了。我每天早上会比她先到，因为她是跑校，而我住宿舍，我会比她来得稍微早点。*（印象中是这样，可是我又记得我早上老迟到，啊呀，忘了忘了）*来了之后会去打水，我就捎带着帮她把水打上。

  中午，午休之后，往教学楼走的时候，有时候会碰上她，然后就一起上楼。这种情况出现过几次之后，每天中午往教学楼走的时候，我都掐着点，盼望着她也能准时到，这样就能一起上楼了。虽然在教室里也坐在一起。可是，那时候的我就是这样啊，*（傻了吧唧的）*。恨不得24小时都在一起。

  坐在一起后，她会时不时得掐我，我记得有段时间我的左胳膊总是青一块紫一块的，*（我到现在还不知道她为什么要掐我）*。可是我当时只是觉得很开心，*（傻了吧唧的）*。

  有一天，她突然发现我胳膊上的“水墨画”，便心疼地抱起我的胳膊揉啊揉，还问我疼不疼。*（我的姑奶奶啊，这些都是您的作品啊，您竟然一直没发现？好了，看在你这么可爱又真心道歉的份上，就原谅你咯）*。这之后，她好像也就不再掐我了。很怀念当初的水墨画啊~~也没个拍照留念什么的。

- **去高考的路上**

  不知不觉就要高考了，我们的同桌生涯也要结束了，同窗也要快结束了*（幸福的日子总是过的飞快）*。高考那天，我们是全班坐一辆大巴车去考场的。大巴的座位随便坐。我当然脸皮厚厚和已经坐在她旁边的王玲换了座位，而前面就站着我们的班主任。（*班主任也只是看了一眼，嘿嘿*）无论何时何地，都要坐在离她最近的地方。

- **在一起**

  高考完了，我们的高中生活就这样结束了。可是呢，我们的故事才算真正开始。

  高考过后不超过一个礼拜的某个晚上，（*原谅我，日子真忘了*）我们照常在QQ上聊天，她突然和我说：“我们在一起吧”。哈哈，幸福来得太突然了。我坚持的东西不多，但是追她是我坚持最久的。于是我们便成为了各自的初恋。*（甜蜜蜜 ~~ 你笑得甜蜜蜜 ~~ 好像花儿开在春风里~~ 开在春风里~~）*

- **第一次约会**

  第一次约会应该在上面的那天的第二天，好像也没有去什么地方，就是去了汾河公园散散步，好像连饭都没吃。*（哎，傻小子，以后要多请人家吃饭，还要让人家开心）*。只是记得我坐公交到她家小区门口等她出来，心咚咚跳，哈哈。还记得那天她穿了一件白色的半袖，一件牛仔短裤，头发是批下来得。*（记得还真清楚）*然后坐车到某个桥，然后就一直散步。当然，手也拉了，嘴也亲了。二万五千里长征终于成功会师了！新中国终于成立了！我也终于可以牵着她的手漫漫散步了。

  多年的心愿也终于实现了！中国共产党万岁！

------



 高中时期的事情就告一段落了，从刚开始的见面，到同学间得相处，再到表明心意，再到拒绝，*（好几次）*，再到重归于好，再到相处慢慢融洽，直到最后终于走到一起。历时两年的时间，**都是她和我最宝贵的青春**。一切看起来都是那么完美，两个人手牵手结束美好的高中时期，携手走进18岁，终于可以正大光明的谈恋爱了~哦，妙不可语！

 可是，我们的故事到这里还没有完结~~就像前面说的，从我第一眼看到她，我就觉得我们之间肯定会发生些什么。好的事情水到渠成了，坏的事情也开始蠢蠢欲动。

------

 （未完结）