---
title: 我被第一次喊【双手抱头！！！】
tags: 故事
categories: 我的故事
weather: 阴
date: 2019-10-09 09:34
copyright: true
---



写这篇文章的主要原因是想分享一下自己上个月的遭遇。

之前经常会在电视里的法制节目里看到，一群或便衣或警服的警察在楼梯口整装待发，然后带头的人员会一脚踹开房门，大喊“双手抱头”的场景。

总觉得这样的场景只要我自己不去做**违法乱纪**的事儿就应该不会遇到，直到上个月中秋节的前一天，也就是9月12日。

#### 01

那天是中秋小长假的最后一个工作日，虽然内心早已奔向自由，但还是得熬完这最后一天。

大概早上的9点40分，我正在敲着代码，只听到背后很远的地方传来嘈杂声。起初以为是同事之间的争吵，但是回过头细看：只看见一群人黑压压的从公司那边的楼梯口压过来，不断地喊着“不许动！举起手来！不要动手机和电脑！”。

我一脸懵逼，转头看向身边的同事，N脸懵逼~

不由分说，一名女警已经走到我们附近。她虽然没穿警服，但是那种威严感还是很足，我不由得站起身来，举起双手，学着记忆中罪犯的样子，把手交叉靠在了脖子上。

身边的同事也一个接一个站起来，把手背在了脖子后。

懵逼~

#### 02

这里要简单介绍一下我当时的公司：这家公司规模不算小，员工大约有200人左右。租了一整层的写字楼，并且员工坐的满满的。每层的写字楼除了有一个正门，两边各有一个逃生通道，通向楼梯口。当时警察们来的时候应该是从这3个入口同时发起“进攻”的。一下上来了20-30号警察。

可以想象，这个场景对我的冲击有多大。

不得不说，这些警察的做事很干练。在让我们站起来双手抱头的同时，已经有好几个警察开始盘问我的同事们。详细得询问姓名，并让交出身份证进行核对。

由于我们员工实在是太多了，而且有许多人都没有携带身份证，所以在盘问了一阵之后，警察们改变了策略：让所有员工依次排队站在通道上，并按照有无身份证分成两列。由多个警察进行询问和核对身份证。

在这期间，陆陆续续有10个左右的同事被“揪出来”，并被带到一个办公室里。

初露端倪~

#### 03

我是从2018年5月份入职的这家公司，当时的公司规模还远没有现在这么大。人事大概在100人左右。从18年下半年开始，公司规模也开始渐渐增加，人数开始增多，最多的时候公司租了整两层写字楼供员工使用。

在被警察“揪出去”的那些人中，我发现一个规律。那些同事都是参与过一个项目的同事，包括前后台、项目经历、运维、测试以及销售人员。一个不落。

这个项目是“信贷项目”。算是这家公司的“顶梁柱”。这个项目在我18年进入公司时就已经在运行了，直到被抓。

万幸的是，我并没有参与这个项目，所以逃过一劫。

万幸~

#### 04

接下来的整整一天，公司的所有员工无法出去，并且不能使用电子设备。我们失联了。

我们在通道一排排的站到10点半，警察告知可以搬过凳子来坐在通道上，但是明确且严厉地告知不能碰电脑和手机。

悬着的心在这时总算是落下来了，我们三五成群的开始议论这个事情。几个和我差不多进入公司的“老”员工也纷纷明白了个大概。

到中午时分，警察们让每个项目组的负责人给每个人点外卖，我们挨过了午饭。午饭过后，员工们可以坐在各自的工位上了，又是一下午的时间。

在这期间，警察们让每一位员工在一张A4纸上详细地写下自己的个人信息，以及在公司担任的职位，和做了哪些工作及项目。

直到下午6点，由于第二天就是中秋小长假了，有许多员工都定了回家的车票。这些员工开始找负责的警察说明情况，警察们开始落实解散员工们的行动。

期待~

#### 05

下午6点半，每个想回家的员工都需要拿着写着自己详细信息的A4纸和身份证排队找相关的警察核实，核实之后才可以离开。

并且员工们被告知：收拾并带走自己的私人物品，不能动电脑，该公司将会被查封。

负责核实的警察只有两个，所以现场就和春运期间的火车站一样，大排起了长队。

最后到7点左右，我终于可以走了。

逃生~

#### 06

回到家之后细想那天发生的事情，这件事情是必然的！

由于我在该公司待了也挺久的了，事后也能想到几个不正常的地方。

其实从去年开始，就能感觉到公司不正常的地方：

- 除了刚刚所说的信贷项目，其他项目其实是不怎么挣钱的。那么如何支撑全公司200多号人的工资以及两层办公室的租金？

  只能说是信贷项目的收益高的可怕。

- 在8月份的时候，公司很紧急的解散了之前的信贷项目，把所有负责信贷项目的员工全部安插到了其他项目中。

  说明到此时，公司高层也已经预感到了信贷项目的危机。

之后和一个做开发的同学聊起这件事，他说他公司对面的那家公司，也在前几天被一群警察查封了。

好巧~

#### 07

现在的我从这家公司离职了。8月份的工资没法要回来了。

国庆节前夕，我入职了新公司，并且业务正常。

写这篇文章的目的，也是想把自己的遭遇分享出来，并且给让广大的程序员朋友提个醒：**我们做开发的，不是你只写代码，就一定不会触犯到法律。**

我们在找工作的时候，不要只盯着公司规模、福利待遇，更要详细地了解你要从事的具体项目。

可能很多同学要提问了：我们还没入职，如何得知该公司进行的项目是否违法。

我也承认，在入职前就调查清楚确实很难，我们要做的就是在入职后，擦亮自己的眼睛，我们虽然是公司的员工，但是我们更是父母的孩子，自己爱人的爱人，我们要对自己负责。

如果你在工作期间发现自己的公司所做的业务或者项目，有那么一丝丝违法的迹象，劝你早日离开。这样的公司是对他们自己不负责任，更是对员工不负责任。就算待遇很高，这样的公司不待也罢。

明目~



**欢迎浏览我之前的文章：**

[我被第一次喊【双手抱头！！！】](https://mp.weixin.qq.com/s/fvtDV0zgiyibx7xaRotA3Q)

[理财知识](https://mp.weixin.qq.com/s/L0MQE4nGWhxE3Li44p4Tyw)

[我的兴奋点](https://mp.weixin.qq.com/s/0Q2oRlhsAH7EpVA2osYliQ)