---
title: 新生儿医保
tags: 
    - 社保
    - 新生儿医保
categories: 社保
date: 2019-09-03 16:48
---



[转载自公众号【五哥探险】原文链接](<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEyNDI0OQ==&mid=2247484627&idx=1&sn=05a5b4c1e143502b0e1b12709c64177f&chksm=cfe02665f897af73006f880a3d7ba57eaa25c3dc4f4481f0193dd5747f4b81419cb0ac77db0f&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1567500369080&sharer_shareid=23f1a9103e44dbb329acfbce74b4af2f&key=2b3842170e0a9cd1dd25bf4de7c9fbc5284666e6cd6b792e4069b75f926f6a7b4e583b406a6c79e9476e433e8f18e577abf00736ab7c006c720013be997e968c3218f1cfff4734fe3e4b4c79271e5d7f&ascene=1&uin=MTIwMzM4MTQ2NA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=62060834&lang=zh_CN&pass_ticket=WqDQ6Qiq7AqyhAbWjQuxWoa6tO2kakBl1QpPriR1NB0XFx%2BsbJud%2FQQwLoAB6twL>)



## 1. 新生儿医保

当妈的应该都有感触，新出生的婴儿身体抵抗力较弱，比较容易患病。

有时候一个小小的感冒就有可能引发肺炎，住院四五天，几千块就没了。

但大部分的商业医疗险、重疾险，都要求在孩子出生28天之后才能投保。

再加上90天甚至180天的等待期，基本上在孩子半岁之前，商业保险是指望不上的。

所以这段时间，娃儿生了病，就只能靠医保，越早办理就越划算。

大部分地区规定，一般新生儿出生30天之内参保，自出生之日起就能生效，这段时间生病住院产生的费用，都能报销。

超过30天之后才购买的，自缴费到账次月起，才能用这个医保报销。

如果有些家长粗心大意，等孩子过了一岁采取办理，就要等到第二年的1月1日，才能享受医保待遇了。



## 2. 如何办理

新生儿办理的这个医保，一般是指城乡居民医保，每年只需要缴纳一次费用就能保障一整年。



价格也不贵，大部分城市只需要220块。少部分地区每年一百来块，比如北京每年160元，上海每年130元，普通家庭也负担得起。

在第一次办理之后，往后每年都得在一个固定的时间段缴费。

一般是每年的9月到12月，去街道的医保服务点，就可以续保下一年的保费。

千万别忘了。

不然孩子的医保断了，即使重新补交，也有等待期。

要是这期间生病了，不能报销就亏大了。

**办理的手续也非常简单，**

先到派出所，把孩子的户口给上了；然后拿着宝宝的户口本页、孩子的出生证明、父母双方的身份证、结婚证，以及孩子一张一寸照片，到区县医保中心进行办理就好了。

如果不在户籍所在地的，比如说两口子都在北上广深工作，老家在广西湖南之类的，想给孩子办理当地的医保，就稍微麻烦些，需要父母双方至少有一方要有当地的居住证。

上海比较严格一些，不仅要有居住证，还要至少120分的积分。

**具体办理的流程如下：**

（以最严格的上海为例）有居住证的那个人，请单位开具一个《上海市民居住证积分通知书》，在“同住人信息”那一栏里，填上配偶和孩子的信息。

最后，拿着夫妻双方的身份证、小朋友的出生证、户口本、居住证，以及上面开的那个通知书，去街道医保服务点进行办理。

拿到这个新生儿医保卡之后，一边住院一边统筹，资金周转不要太安心。

医保统筹报销的范围和报销比例，都和一般的居民医保一样，一般是40%-80%。

其他城市办理的流程，大体上类似，可能会有细微的差距，具体可以拨打当地社保热线12333详细咨询。



## 3. 补充说明

新生儿医保的政策全国大体类似，但是不同的地区在细节上会有些许差距。

主要体现在费用、办理时间、报销比例上。

###  1. 每年的费用

大部分城市，新生儿在出生30天之内办理，每年缴费都是220元。

超过这个时间的话，费用会大幅上涨，有的城市是550元，有的是740元，有的甚至要一千多。

如果是因为晚了一天办理，就要多交几百上千块，很吃亏。

有些城市福利比较好的城市，新生儿办理医保甚至不需要缴费，可以随母报销。

什么意思呢？

**简单来说，如果新生儿的妈妈办理有新农合，那么新生儿医疗待遇的报销，直接使用妈妈的医保就好了。**

比如河南、安徽

这些地区办理随母报销，一般凭出生证、以及母亲参加城镇职工基本医疗保险或居民基本医疗保险的有效证件，宝宝就可以享受出生当年城镇居民基本医疗保险待遇了。

**随母报销的流程也不复杂：**

1. 因为新生儿报销实行的是全额结算，所以需要去当地医保中心报销；
2. 报销时，带上出院票据、出院证明、出生证、费用明细清单、户口本、监护人银行卡原件及复印件，去到当地医保中心提交材料；
3. 等待资料审核，审核通过之后，就等着银行卡入账吧～



###  2. 办理时间

去年大部分地区的办理时间要求是，出生之后90天之内。

今年大多数地区都收紧到30天之内，但是部分地区还保留着90天的规定。

为了稳妥起见，建议大家最好都按照30天的标准来要求自己，这样能确保不会漏掉。



### 3. 报销比例

虽然今年医保缴费和时间的要求，政策普遍收紧了。

但好消息是，报销比例上涨了。

很多城市，都将最高报销比例，从70%上调到了80%。

比如广州，今年的缴费标准是288元/人（去年是199元/人）。

但在三级医疗机构住院的报销比例，从去年的70%提升到了今年的80%。





## 4. 总结 

总体来说，新生儿医保是国家给的福利，非常实用，必须人手必备。

但是很多家人拖延症一犯，磨磨唧唧就错过了最佳办理时间，损失非常大。

尽量在娃儿出生30天之内，抓紧时间，把这个事儿给办了。

最后再次提醒一下，因为各地具体实施方案不同，具体规定可能会有所差异，各位爸爸妈妈们，**可以拨打社保服务电话12333详细咨询。**