---
title: 日记 - 2017-08-28 周一
categories: 日记
weather: 晴
date: 2017-08-28 21:07
copyright: true
password: asd
---



今天是礼拜一，又是一个星期的开始，说说今天吧。



早上醒的很早，差不多7点就自然醒了。看了看表，就继续躺着，但是也没有睡着。躺倒大概7点四十，就起来了。



起床照例还是到厨房，作点开水来喝，这个习惯已经持续了有大概三个礼拜左右了。还是很好的。一大早起来很一杯热开水，比喝一杯凉水好多了。肚子也很舒服。



然后一边等水开，一边在厨房刷牙。因为我作的不多，所以不用很长时间水就会开，然后将水倒进杯子里，我继续洗脸。等到洗完脸，在上个厕所，杯子里的水也就差不多凉下来了。然后在出发前喝一杯热水，不只是肚子暖和，心里也很舒服。

 

然后就是奔向地铁的路了。小区离着六号线不是很远，大概走7~10分钟就能走到。最费时间的是进站前的排队，人多的时候，可能会排5分钟左右才能进站。进去之后又是过安检的队伍，所以，在上班高峰期坐地铁，最费时间的不是等地铁，而是进地铁站。



今天早上地铁站的人还是往常一样的多。我看到B口的队都排到马路上来了，而且队伍的前面还一直没动，于是决定换一个地铁站进。



在离B口大概不到300米的距离是另一个地铁口，哪个口我具体叫不上来了，好像是A口吧。之前也没有进过，今天是头一回。你别说，人还是真少，都不用排队的，只是进去之后的安检需要排队，但是还是很快了。所以，以后如果B口排了很多人的话，就去那个口。



来到朝阳门，下地铁，出地铁口，往公司走。照例是8点40。这回我还是从E口往外走。人真的很少，完全不用排队。



我的早饭一般都是路上的大妈做的。可是，从上个礼拜开始，连续好几天了，都没有出来，应该是城管最近管的比较严吧。可是我已经很饿了，看了看表，八点四十五，时间还早，就去了人寿楼里面的早餐店。人寿大厦离我们上班的地点不是很远，唯一的不好的地方就是那家的早饭比较起路上的早点，还是会要贵一点的。我买了一杯豆浆，两个肉包子，带走，总共是9快。但是有支付宝的奖励金，好像是8块左右。吃路上的早饭，我一般花4块5买一杯粥，再加一个鸡蛋。早饭不用吃很多，主要是需要给嘴巴里面换换味道，也补充一点能量。



买到早餐之后就马不停蹄的往丰联走，到了办公室也就是八点55左右，很准时的。签到之后，将自己的电脑、键盘、鼠标、电源线统统拿出来。开始一天的工作。



关于工作的事情，我就不想在日记里面提了，写日记还是想让自己放松一下，就不想提工作的事情了，主要记录我一天中，除了工作之外的其他事情。



中午，还是去了老地方吃的盖饭。美食广场。我们已经连续在那儿吃了两三个礼拜了。我在那边只吃一家，那家的饭还是很好吃的，主要还实惠。13块一荤一素。15两荤。应该也就是2块一份素菜，三块一份荤菜。最多两个菜就足够我吃了，所以，我最多花15就能吃到一顿很好吃的饭了。



好久没吃面了，我上个礼拜连续吃了四天的大米，只吃了一顿面，晚上也吃过面。



下午依旧是工作，就不谈了。



到了六点，下班的时候了。我大概到了六点一刻才下班。到了地铁口，满满的人啊，于是一步一步挪进了地铁站里面。



等到回来，出地铁站的时候，天已经黑了。这还是我第一次天黑了才下班回家。



晚上去了运城美食，买了一份蛋炒饭带了回来。然后熬了点稀饭，等吃完米饭，稀饭正好ok了，再喝一碗粥，别提有多美了。



今天的晚饭就是一顿教科书般的晚饭。哈哈，我很享受！



再说说最近的天气，入秋了，天气渐渐转凉，早上出发的时候，还是有一点冷的。瞬间就感觉今年的夏天过的好快啊。转眼就到了秋天了。



昨天周日，北京下了一天的雨。我于是想起了M一直催我买衣服。想想这天气也真的是一天天凉了起来，就开始在淘宝上找了起来。最后在昨天下午五点多的时候，成功下单一件78的外套，和一双119的鞋子。静等收货。



今天回来，正好7点半左右，就打开中央一台看天气预报。让人想笑的是，在看具体的城市天气预报时，虽然第一个城市就是北京，但是我还是习惯性的忽视它，而是等着昆明过后的太原，哈哈。等到太原过了之后，我才反应过来，北京什么天气啊？实在是让我想笑。



太原明天小雨转大雨，好像上个周末就一直在下雨，看来得下几天了。



北京的天气还好，除了昨天下了一天之外，今天的天气还是很好的。除了早上一出门有一点微微的凉，其他时候还是很舒服的。不冷不热，刚刚好。



应该时从上周开始吧，每天晚上需要盖好夏被了。要不就会被冻醒。昨天晚上也关了窗户才睡的。天气真的是开始变冷了。



我的这个夏天，好像也快要过去了。



在我的记忆中，有两个夏天让我记忆尤深：一个是初三毕业之后；另一个就是高三毕业之后。那两个夏天都发生了改变我命运的事情，所以我可能一辈子都忘不了。



今年的这个夏天，也是我的又一个新的起点，它依然让我印象深刻。



在多年后，再想起2017年的这个夏天，我和另外两个同学，从太原坐高铁到北京。然后拖着很重的行李箱，满小区的找房子。然后再在人山人海的地铁中玩手机。人一辈子还要什么，这就是生活。



好了，也不早了，今天的日记就先到这儿吧。



我在用AUSU的那台旧笔记本来写的这篇日记，让我没想到的是，我对他的键盘还是那样的熟悉，虽然很旧，但是打起字来还是那样的让我舒服，甚至都快超过了我新买的机械键盘，这是让我意想不到的。我特别欣慰。



所以，我又想起来一句，那就是：不要轻易忘记自己的老物件，它会给你带来很熟悉，很温暖、很安心的感觉。



我喜欢这个旧键盘！我喜欢这个旧电脑！



因为，这是我的回忆。。。