---
title: 日记 - 2017-09-03 周日
categories: 日记
weather: 晴
date: 2017-09-03 16:07:32
copyright: true
password: asd
---





2017年9月3号
现在我在楼底下，一边抽烟，一边用手机记日记。刚刚去超市买了点蛋糕和点心，当之后几天的早饭。
刚刚尝了一个类似太谷饼的点心，味道还是不错的。突然想起来Ma总是会在冰箱顶上的篮子里面放一点点心啊饼干之类的吃的。我也经常早上起来自己对付的吃点。
今天买这些，也算是继承优良传统吧~称了5袋太谷饼，4袋红枣糕，12块一斤，总共14块。应该够我吃完这个周末了吧。

早上7点35起床，因为昨天晚上没有熬粥，所以早饭我自己住了一包方便面，速度还是很快的，一边听相声，一边就吃了早饭了。7点50就吃完了，然后花了5分钟抽了根烟，穿鞋。不到8点就出发了。

到了朝阳门，一看表才8点40，这比我平常的时间要早5分钟。所以，去公司的步行还是很悠闲的。晃悠到公司也才8点50多一点。

昨天的项目检查没有检查完，所以今天继续，没想到还是费了整整一天的时间，到了下午6点下班的时间，正好都检查完。

看来我们还是要在北京呆大约一个月，得呆完9月份了。

前天，我买了10月1号的火车票，国庆节的火车票是真难买啊，只能抢到1号下午6点的票，到了太原也就得晚上9点了。不过还是可以了，最起码能在1号回去了。想想回去的那天还是很激动的，我现在已经迫不及待了。今天5号，我需要倒计时了，这样每天就有盼头了，这可比盼周末有意思多了，哈哈。希望早早到来吧，让我“衣锦还乡”，哈哈。

高兴的婚礼，我就去不了了，是9月16号，也就是下个礼拜六，距离国庆正好两个礼拜。我还是不回了。虽然很想回去，但是仔细想想，还是算了。虽然不用请假，但是时间太紧了，周五回去，周日就又得出发赶过来。最主要的是，过两个礼拜就是国庆，不如直接留到国庆再回去。

现在需要想想国庆回去的时候需要准备些什么了，我还是打算把我的行李箱带回去吧。当然是不带什么东西回去了，但是需要从家里带一些衣服过来。

需要带回去的，也没什么，笔记本电脑，几件衣服，带条裤子，带个半袖，带个外套就行。所以也不用背书包了，拎个行李箱就行了，因为回去就晚上9点了，还是得穿个外套的。
下火车，姐夫应该会过来接我，回去不到10点，简单洗漱行一下，跟老爸老妈聊会儿天，正好休息。哈哈，想想可是真美啊~~

想想国庆休息的几天都要干嘛，应该会花一天和高中同学聚一下。参加一下张轩的婚礼，剩下的时间应该就是陪家人了。嗯嗯，如果没有什么大的变化，我的假期就是这样度过了。越离开家人，越觉得家人的重要性是那么大。

刚刚看了日历，9月30号是个礼拜六。也就是说9月的最后一个礼拜需要上6天班，然后就是10月1号休息放假。

30号下班之后吃了晚饭，打两把游戏，跟高中的哥几个通知一下我老米第二天就回去了，到时候约起来。晚上会很兴奋的很晚才睡，第二天也可能会很晚才起。也可能早早的就睡不着了，期待着马上收拾东西，走上回家的路程~~~

对了，30号那天晚上，我需要把行李箱的“外套”清洗一下，因为在7月5号来北京的那天，拖着行李箱转了一天，那个外套早已经很脏了，再加上在窗台边上放了快3个月，是脏的可以了。因为第二天就要用，所以需要前一天清洗一下，也就是来点洗衣粉在水里泡一下，再揉两下就行了。没那么脏就行了。
还有，需要把那个礼拜穿的衣服洗一下，也可以把第二天要穿的衣服一下，因为第二天晚上6点的火车，所以到下午衣服也就都干了。

6点的火车，我觉得我得吃了午饭休息一会儿就该出发了。国庆节火车站人应该会特别多，而且是北京的火车站。坐地铁到北京西站怎么也得两个钟头，所以赶早不赶晚，我可不想半路出什么问题。打算下午2点出发，去了火车站4点左右。然后赶紧取票，静候发车。

因为我不是在12306官方网站上买得票，现在也在官网上查不到我的火车票。这位之前没有经历过，心里还是有一点忐忑的。希望不要出什么问题。

国庆整整休息8天，也就是一个礼拜天加上整整一个礼拜。上班那天正好是星期一。我还得赶紧买8号从太原来北京的火车票。前提是我10月份还在北京呆着的话。

今天是能买到10月4号的票，也就是中秋节当天的票，也就是说4天后才能买8号的票。也就是这个星期六。我需要将支付宝的钱赶紧往我的工商卡里转一点，转500吧，一个是为火车票钱准备200，一个是我得地铁卡也没钱了，明天中午需要取100出来充值。我需要设置一下闹钟提醒了，星期六晚上12点去官网上抢票。

对了，突然想到一件事。我还是需要在30号晚上做好第二天出发的一切准备，因为还有可能会有1号的票剩下，在30号我需要时刻关注火车票的信息，如果有退票的或者改签的，我就可以在1号的早些时候回家了。所以30号晚上不能洗第二天要穿的衣服了，还是保险一点。

又想到一点，如果星期六抢不到太原到北京的票，那只能在国庆休息期间再买了，能不能买到还不一定。如果买不到8号的票，那只能买第二天或者更晚的了。这也没办法啊，到时候如果真的出现这种情况，也只能跟公司请假了。

好了，今天就记这么多吧。上楼。

很期待，还有20天！！！