---
title: 理财知识
tags: 
    - 理财知识
    - 读书笔记
categories: 理财知识
date: 2019-07-25 10:20
copyright: true
---



## 第一天：了解理财

1. 理财，不仅仅是投资，他还包括了你的**收支规划**、**养老安排**、**子女教育**、**税务筹划**等。它不仅仅是一个简单的工具，更是一种思维习惯和生活方式。

2. 通货膨胀会让物价上涨，让你的钱变得越来越不值钱。通货膨胀会对两类人不友好：

   - 那些把钱攥手里的，或者存银行的人。
   - 靠死工资过日子的人

3. 学习理财有两个好处：

   - 战胜通货膨胀
   - 帮你增加被动收入

4. 理财有3个常见的误区：

   - 觉得没钱，就不理财。你不理财，财不理你。是因为不理财，才导致了没钱，而不是因为没钱，才没法理财。
   - 把所有的钱都拿来投资，要做好配置。不要把鸡蛋都放在一个篮子里。
   - 理财没学懂就急着上手。要先学习理财知识，不懂不投。

5. 被动收入：

   被动收入，就是你不用干活还能拿到的收入就是被动收入。当你的被动收入 > 全部支出时，就实现了**财务自由**



## 第二天：我们可以拿出多少钱来理财

**要先搞清楚自己的资产情况，再来确定可以拿出多少钱来去进行理财。**可通过下面几点分析自己的资产情况。

1. 资产负债表： 资产、负债、所有者权益

   - 资产：能换成钱的东西，包括**钱**、房子、车子等。
   - 负债：欠别人的钱，包括：欠款、车房贷、信用卡、花呗等。
   - 所有者权益：你真正拥有的钱
   - **资产 = 负债 + 所有者权益**

2. 收入支出表：

   也就是你的收入和支出的记录。也就是我们平常的记账。

   拥有清晰、完整的收支记录，可以帮助我们衡量自己的消费情况，如下：

   - 可以看到这个月的支出是否大于自己的收入。
   - 可以看到这个月你的支出，有多少变成了资产，多少变成了消费。

3. 支出大致分两种：消费和资产

   - 消费：我们最常见的支出，各种买买买。
   - 资产：将我们的钱去买国债、基金、理财产品等。以另外一种形式，沉淀下来。



## 第三天：保险的作用

### 1. 五险一金中的**五险**，也就是【社保】，它包括：

- 养老保险
- 医疗保险
- 生育保险
- 工伤保险
- 失业保险

我们着重讲其中的**医疗保险**，它有如下特点：

- 能解决**基本**的医疗开支问题
- 覆盖广、水平低，保障力度有限
- 有**免赔额度**
- 有报销的上限：门诊约2w，住院约30w
- 不是所有药品都能报销

- 能提供基本的医疗需求保障，虽然必不可少，但是作用有限，仍旧需要商业保险作为补充。

### 2. 商业保险，主要由4种：

- **重疾险**：

  ​	重大疾病保险。当被保人得了某些重大疾病时，能够拿到一笔理赔金。主要弥补因为生病而带来的收入损失，确保在你生病后，还能保持原来的生活水平。

- **意外险**：

  ​	当被保人受到意外伤害，造成了身故或残疾时，而赔付的费用。

- **医疗险**：

  ​	主要能报销因为看病而产生的医疗费用。**医疗险**和**医保**最好配合使用，医疗险可以报销医保报销不了的部分。

- **寿险**：

  ​	当被保人不幸身故，他指定的受益人，可以一次性拿到一笔理赔金。它主要保障自己家人未来的生活质量。

### 3. 配置保险的原则

1. 先保障，后理财。

   保障型保险和理财型保险应分开购买，要先买保障型，后买理财型。

   市场上有一种**返还型保险**，即“有病治病，没病返钱”。这就是一种理财型保险。往往收益很低，保障也很差。

2. 先大人，后孩子老人

   应先保障大人，尤其是家里的收入支柱的那一个。

   保险，不是保感情，而是保责任。







