---
title: 生育保险使用细则
tags: 
    - 社保
    - 生育保险
categories: 社保
date: 2019-09-03 16:21
---





[转载自公众号【五哥探险】原文链接](<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEyNDI0OQ==&mid=2247484646&idx=1&sn=4157e16d322ad0415babba4df93ec79f&chksm=cfe02650f897af46f0f82ab82a09ccfd62b2f8391aab44b77bbc8e451f469a446bff194b47b1&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1567498183633&sharer_shareid=23f1a9103e44dbb329acfbce74b4af2f&key=851d4ebacadb36f75cdf1cd490134486a7ba6bdfa5b73416ef1f139dee0838a4238ef184e63ea1e376ab63802caef185224c5b3840edce77a4e8e18e58280ba2e85c5bf36566b21cf0a9e5ea928f1b0c&ascene=1&uin=MTIwMzM4MTQ2NA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=62060834&lang=zh_CN&pass_ticket=WqDQ6Qiq7AqyhAbWjQuxWoa6tO2kakBl1QpPriR1NB0XFx%2BsbJud%2FQQwLoAB6twL>)



## 1.生育保险

**社保里，有一个特别容易被我们忽略的福利，是生育保险。**

很多人以为，生育保险就是用来报销生孩子、产检的医疗费，也没几个钱，作用也不大。

其实呀，这里面的福利可大着呢。

**医疗费用是小事，生育津贴才是大头。**

你想呀，妈妈们在生了宝宝之后，肯定是要休产假的。

国家规定基础的产假是 98 天，如果是剖腹产的话再加 15 天。

生育多胞胎，每多生育一个宝宝，就多加 15 天。

休产假过程中，还能正常领工资，这些钱全靠生育津贴来支撑。

**最开心的是，生育津贴拿多少钱，和自己个人工资完全无关！**

和个人工资完全无关！

和个人工资完全无关！

和个人工资完全无关！

重要的事情说三遍！！！

**这个钱，是按照单位上一年的月平均工资来计算的。**

计算公式是这样的：

**生育津贴 = 上一年本单位人均缴费工资 / 30 天 \* 产假天数**





### 举个🌰

假设单位上一年的平均工资是 10000 元，

顺产的话，可以领到 10000 / 30 * 98 = 32666 元

剖腹产的话，产假多加 15 天，可以领到 10000 / 30 *（98+15）= 37666 元。

**有些单位平均工资高的，能领十来二十万！**

同一家公司，不管你是前台小妹，还是公司高层，你们拿的生育津贴是一样的。

对于工资低于公司平均工资的妈妈来说，就是妥妥的赚到啦～

如果你自己的工资高于公司平均工资，也不用担心吃亏。

因为差额的部分，公司必须给你补足。

是不是爽歪歪呀～



发小是剖腹产，一共有 98 + 15 = 113 天产假。

她的工资是 20000 元，上一年单位平均工资是 15000，

生育津贴领了 15000/30*113 = 56500 元。

公司再补给她 18833 元，最后到手 75333 元。

**生个娃，在家啥也不干还拿 7 万多，心里美滋滋哒～**

想知道公司的平均工资也很简单，一般社保局就可以查到，有的城市微信公众号也能直接查到，还是挺方便的。



**这里需要特别注意一点，**如果公司是按照最低工资标准交的社保，比如上海，最低社保标准是 4927 元，那你能拿到的钱就只有 1.6W 左右，缩水非常严重。

所以如果是有计划生宝宝的话，在怀孕前，一定要要求公司按你的实际工资来交生育保险。

其他城市的生育保险也是差不多的内容，只是细则稍有不同。

具体可以在当地社保局网站查询，或者直接打 **12333** 去问。



## 2. 怎样才能领到这笔钱呢？



只要生育保险交满一年，并且怀孕时仍然再正常缴纳费用，没有中断，就可以报销了。

报销的时候，拿上**自己和老公的身份证原件及复印件、结婚证、居住证明、《计划生育服务手册》或《生育证》原件及复印件、婴儿出生证、出院证明（大人和宝宝的都需要）、本人银行结算户存折复印件。**

到最近的生育保险服务中心填个申请表，资料交完，等着钱到账吧。

这里特别说明一下，有些城市不像上海这样，直接将钱打到个人银行卡里。

而是员工先把相关材料交给公司财务，等生育保险基金把报销的钱打到对公账户之后，公司再发给个人。

二胎政策开放之后，很多妈妈们也很关心，**二胎可以报销么？**

可以的。



**只要是符合政策的二胎，都可以报销，报销方式一样的。**

如果工作地与户籍地不一致，去哪里报销？

这个问题不用纠结，在哪里交的生育保险金，就在哪里报销。

至于，男同胞们的终极困惑：**男性的生育保险有什么用？**

如果老婆已经有了生育保险，那你的生育保险，除了可以报销 15 天的陪产假津贴，其他没啥用！

如果你老婆没有生育保险，那就帮大忙了。

可以用你的生育保险，给没有工作的老婆报销生产医疗费和津贴，能报销 50%，回血不少呢！



生育津贴是国家给我们这些小仙女们的福利，如果因为不了解，白白浪费掉几万甚至几十万的话，那可真真是肝儿疼啦～～

各位小仙女儿们，涉及自己利益的政策 ，一定要多研究多了解多打听呀～

平时付出一点点经历，关键时候没准就能帮上大忙呢～

各位准备喜提宝宝的辣妈虎爸们，速速收藏备用啦～

